# Eşzamanlı ve Çok kanallı TCP&UDP tabanlı İstemciler ve Sunucu içerikli Mesaj Odası Uygulaması 
Message Room Application with Concurrent and Multi-channel TCP UDP based Clients and Server
1.Programda önce sunucu (server) kısmı çalıştırılacak, sunucu kısmı tüm soketlerden gelebilecek TCP ve UDP mesajlarını dinleyecek ve bağlı tüm istemcilere iletecektir. Sunucunun eşzamanlı (concurrent) bir nitelikte olması beklenmektedir bu noktada her bir client talebi için yeni bir iş parçacığının oluşturulması gerekir. Server hem TCP hem de UDP iletişimi kullanan multithreaded bir yapıda olmalıdır.  Yani sunucu Gelen TCP bağlantılarını ve mesajlarını işler, TCP kullanıcı adı doğrulaması yapar, Gelen UDP mesajlarını işler ve kullanıcı adı doğrulamasını yapar. Kullanıcı bağlantıları ve ayrıca tüm TCP ve UDP istemcilere ait mesajları sunucu konsolunda görüntüler. TCP bağlantılarını ve UDP isteklerini dikkate alır ve yeni iş parçacıklarının atamasını yapar. 

2. Her bir İstemci (client) kodu çalıştırıldığında sunucuya yeni bir bağlantı gerçekleştirecektir. İstemciler TCP istemciler ve UDP istemciler olmak üzere iki çeşit olacaktır.  
3. Server’a birden fazla kullanıcı bağlanabilir ve sohbet edebilir. Aynı anda en az bir TCP ve en az bir UDP istemcisi mesaj odası uygulamasını kullanmak isteyebilir.  
4. Yeni bir client ilk kez bağlandığında/mesaj göndermek istediğinde yalnızca kullanıcı adı sorulması yeterlidir. Aynı kullanıcı adına sahip kullanıcılar sohbet odasında bulunmamalıdır. Bunun için bir uyarı mesajı gönderilmelidir örneğin “Bu kullanıcı adı zaten alınmış, lütfen başka bir kullanıcı adı girin”. Yeni bir kullanıcı bağlandığında server tarafından bağlanan kullanıcıya ait kullanıcı adı ve protokol (TCP veya UDP) bilgisi sohbet odasına bildirilmelidir yani server ekranında örneğin “User1 [UDP] ile bağlanmıştır hoşgeldiniz”. Ayrıca client ekranında “Hoşgeldiniz User1 UDP ile bağlısınız” mesajı görünmelidir. 
5. Her bir client sohbet odasına gönderilen mesajları server ekranında, mesajı gönderen kullanıcı ve kullanılan protokol bilgisi ile birlikte görebilmelidir. Örneğin; 
User1[TCP] : Merhaba 
User2[UDP] : Selam Gençler  
User2[UDP] : Görüşürüz   
6. Bir kullanıcı sohbet odasından ayrıldığında server tarafından bu bilgi sohbet odasında paylaşılmalıdır. TCP bağlantısında bu protokol gereği bağlantının close edilmesi ile belirlenebilir. UDP tarafında ise bir kullanıcı ayrılması gerektiğinde “görüşürüz” mesajını göndererek ayrılmalıdır. Bu sayede server ilgili UDP istemcinin kullanıcı adını listeden silebilecektir. Eğer UDP kullancısı mesaj göndermeden ayrılırsa ve tekrar bağlanmaya çalışırsa aynı kullanıcı ismi ile buna izin verilmemelidir. 
